
Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 14.09.2023/PW

---

Patient:
Herr Max Mustermann
Teststraße 22/TWA
1140 Wien
Geburtsdatum: 21.01.1989
SV-Nr.: 1234-210189

---

Bericht über den ambulanten Besuch von Herrn Max Mustermann, geb. am 21.01.1989, SV-Nr. 1234-210189, der am 14.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

---

Diagnose:

- Epilepsie mit Absencen
- M. Recklinghausen
- Primär angeborene psychomotorische Entwicklungsstörung mit Sprachentwicklungsstörung
- Arterielle Hypertonie
- Rezidivierender Vertigo unklarer Genese
- Lisch-Knötchen beidseits (gutartige Flecken der Iris)
- Nierenzyste
- Inzidente Splenomegalie
- Verdacht auf Borderline-Persönlichkeitsstörung

---

Durchgeführte Behandlung:

- CT Schädel
- Neurologisches Konsil

---

Zusammenfassung:

Herr Mustermann stellte sich aufgrund von Kopfschmerzen und Schwindel in unserer Notfallambulanz vor. Die Beschwerden bestehen laut Angaben des Patienten seit Jahren unverändert. Auch die in der Vergangenheit aufgetretenen Doppelbilder und Verschwommensehen zeigten keine Veränderung. Neurologisch unauffälliger Status, keine Hinweise auf akute neurologische Defizite.

Im CT Schädel zeigte sich kein Hinweis auf eine intrakranielle Raumforderung, Blutung oder Ischämie. Die neurologische Untersuchung ergab ebenfalls keine neuen pathologischen Befunde. Der Patient lehnte eine stationäre Aufnahme ab und bevorzugte eine weiterführende Diagnostik im niedergelassenen Bereich.

---

Empfehlungen:

- Durchführung eines cMRT im niedergelassenen Bereich zur weiteren Abklärung
- Weiterführende Betreuung durch den behandelnden Neurologen
- Vorstellung bei Verschlechterung der Symptomatik

---

Medikamente:

Die bisherige Dauermedikation wird weitergeführt. Neue medikamentöse Empfehlungen wurden nicht ausgesprochen.

---

Therapie und weitere Maßnahmen:

Es wurde keine spezifische Therapie eingeleitet. Der Patient wurde mit der Empfehlung zur Durchführung einer MRT und der weiteren Betreuung durch den behandelnden Neurologen entlassen.

---

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf. Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherigen Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.

---

Diktiert: Dr. med. [Name]

Vidiert: Dr. med. [Name]

---

Mit freundlichen Grüßen,

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr.
