"""
W

 

91631860AA









Frau

Max Mustermann

Test Straße 558/Haus B 

1230 Wien



Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 17.09.2023/PW

vidiert







Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 09.01.1972, SV-Nr. 1234-090172, die am 17.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.





Diagnose: 

Kopfschmerzen (V.a. Migräne) 



Durchgeführte Behandlung: 

EKG, Labordiagnostik, neurologisches Konsil,  CT 



1 g Novalgin ad KI 



Zusammenfassung: 

Die ambulante Vorstellung erfolgt wegen seit sechs Tagen zunächst langsam anschwellender, seither fortwährend bestehender, in dieser Form erstmals aufgetretener, nicht wandernder Kopfschmerzen links temporal und frontal (VAS 8-10) mit Ausstrahlung ins linke Auge ohne Aura,  begleitet von Lichtscheu und einmaligem Erbrechen am Mittwoch. 



Nach neurologischer Vorstellung kann im CT eine Blutung und eine Sinusvenenthrombose ausgeschlossen werden.  Nach Gabe der oben genannten Therapie bessern sich die Symptome der Patientin, sodass wir sie in gutem Allgemeinzustand mit dem Hinweis auf die unten genannten Empfehlungen aus der ambulanten Betreuung entlassen können. 





Wir empfehlen: 

cMRT im niedergelassenen Bereich empfohlen (strukturelles Korrelat für KS?) + Führung eines KS-Kalenders + Ko im niederg. Bereich empfohlen 

Novalgin 500mg Tbl. 1-1-1-1 für 3d, bei Besserung schrittweise Reduktion 

Bei Auftreten neuartiger Symptome sofortige Wiedervorstellung jederzeit.

Führen eines Kopfschmerztagebuchs (Protokoll wird mitgegeben) 



Medikamente: 







Dosierung

Zusatzinformation

NOVALGIN FTBL

täglich, 1-1-1-0

schrittweise Reduktion bei Besserung

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B.Generica) zu verschreiben.

        .

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben. 

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.







diktiert: Dr. 





vidiert: Dr. med. 



Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand





Prim. Priv. Doz. Dr.
"""
W

 

91633880AA









Frau

Max Mustermann

Teststraße 31/26 

1160 Wien



Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 17.09.2023/ZG

vidiert







Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 12.01.1949, SV-Nr. 1234-120149, die am 16.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.





Diagnose: 

Schwindel und Kopfschmerz

Hypertensive Entgleisung mit spontaner Besserung der Blutdruckwerten



Durchgeführte Behandlung: 

Klinische Untersuchung

vBGA/Labor

EKG

Neurologisches Konsil

Therapie:

500 ml Elomel i.v.

1 g Paracetamol i.v. 

1 g Novalgin i.v.

Zusammenfassung: 

Die ambulante Betreuung der Patientin erfolgt aufgrund von seit 1 Woche langsam progredienten und seit 3 Tagen unerträglichen Kopfschmerzen von frontal nach occipital ausstrahlend, bds, drückend, als würde der Kopf platzen, Schwank/Drehschwindel, Übelkeit, mit heute 3 x Erbrechen.

Anamnestisch habe die Patientin heute bis zu 200 mmHg systolischen erhöhten Blutdruck gehabt. 



Hierorts präsentiert sich die Patientin kardiorespiratorisch stabil. 

SpO2 95 % bei RL, 

HF: 100 /min, 

RR: 169/84 mmHg,

Temperatur: 36,5 °C 

Blutzucker: 120 mg/dL



Der klinische Status zeigt sich im Wesentlichen unauffällig.

Laborchemisch zeigt sich ein erhöhtes CRP und eine milde Hyponatriämie und sonst im Wesentlichen ein unauffälliger Befund. 

Zur symptomatischen Therapie erhält die Patientin die oben angeführte Therapie, unter welcher es zu einer deutlichen Besserung der Symptomatik kommt. 

Bei oben beschriebener Symptomatik wird eine FÄ für Neurologie zu Begutachtung beigezogen. Eine dringende Aufnahmeindikation stellt sich aus neurologischer Sicht nicht. 

Bei Entlassung beträgt der Blutdruck 140/85 mmHg. 

Der weitere ambulante Aufenthalt gestaltete sich komplikationslos, sodass die Patientin in einem kardiorespiratorisch stabilen und subjektiv gebesserten Allgemeinzustand aus der ambulanten Betreuung entlassen werden kann. 

Wir empfehlen: 

Wir empfehlen eine ausreichende Flüssigkeitszufuhr (mind. 1,5L/Tag, Wasser, Tee, Suppe) und Elektrolytzufuhr. 

Wir ersuchen die Patientin um eine zeitnahe Kontrolle bei der behandelnden Allgemeinmediziner:in in den kommenden Tagen mit etwaiger Überweisung zum niedergelassenen Kardiologen zur Reevaluierung der antihypertensiven Therapie. 

Regelmäßige Blutdruckmessungen 3xtgl zuhause und Führen eines Blutdrucktagebuches

Von h.o. Neurologie empfohlen: 

cMRT + KM im niedergelassenen Bereich (MR-Zuweisung wurde ho. ausgehändigt)

konsekutiv Vorstellung in der neurologischen Ambulanz mit Terminvereinbarung 01 80110 3433

Bei Allgemeinzustands-Verschlechterung (Brustschmerzen, Luftnot, Herzstolpern,..) ist eine Wiedervorstellung an der Abteilung für Notfallmedizin der Klinik Hietzing (Wolkersbergenstraße 1 – Pavillon 17, jederzeit möglich.



Medikamente: 

Dauermedikation weiter wie verordnet. 



        .

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben. 

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.







diktiert: Dr. 





vidiert: OAtt Dr. 



Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand





Prim. Priv. Doz. Dr.
"""