
Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 05.09.2023

Herrn
Max Mustermann
Sturzgasse 4B/17
1150 Wien

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Herrn Max Mustermann, geb. am 16.01.1971, SV-Nr. 1234-160171, der am 05.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose:
Dissoziative Störung, Somatisierungsstörung, Depressio, Chronisches Cervikalsyndrom, Chronische Lumbago, Zustand nach Contusio occipitalis sinistra, Zustand nach Leistenhernien-OP, Zustand nach Nierenkolik links 2019, Akute Belastungsreaktion 2016

Durchgeführte Behandlung:
Labor, klinische Untersuchung, neurologische und psychiatrische Begutachtung

Zusammenfassung:
Herr Mustermann stellte sich in unserer Notfallambulanz aufgrund von Gedächtnisstörungen, chronischen Kopfschmerzen, sozialen Rückzugstendenzen und Schlafstörungen vor. In der Anamnese gibt der Patient an, sich nicht an grundlegende biographische Details erinnern zu können, obwohl er detaillierte biographische Informationen liefern kann. Dies deutet auf eine funktionelle Amnesie hin.

Die neurologische Untersuchung ergab keinen pathologischen Befund, und sowohl die CT- als auch die MRT-Untersuchungen des Schädels waren unauffällig. Die Blutuntersuchungen zeigten normale Werte, mit Ausnahme eines leicht erhöhten Bilirubinwerts und eines leicht erniedrigten MCV und MCH.

Wir empfehlen:
Ambulante psychiatrische Behandlung zur weiteren Abklärung und Therapie der dissoziativen Störung und der depressiven Symptomatik. Bei Verschlechterung der Symptome Wiedervorstellung in der Notfallambulanz.

Medikamente:
- Paracetamol 500 mg bei Schmerzen, bis zu 4x täglich.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B. Generika) zu verschreiben.

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf. Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr.
