"""
M

 

91633880AA









Herrn

Max Mustermann

Testgasse 11/87/2 

1120 Wien



Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 16.09.2023/SM

vidiert







Wir berichten über den ambulanten Besuch von Herrn Max Mustermann, geb. am 29.01.1985, SV-Nr. 1234-290185, der am 16.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.





Diagnose: 

V.a. Hypocortisolismus nach abruptem Absetzen einer Glucocorticoid-Dauertherapie vor ca. 1 Monat



Durchgeführte Behandlung: 

Labor, vBGA, EKG, klinische Untersuchung, neurologische und endokrinologische Begutachtung

Elomel 500ml i.v., Paracetamol 1g ad KI i.v.



Zusammenfassung: 

Herr Mustermann stellt sich an unserer Notfallambulanz aufgrund von Abgeschlagenheit und Schwäche seit ca. 1 Monat sowie neu aufgetretenen Kopfschmerzen seit 2 Tagen vor. Es besteht ein St.p. transsphenoidaler Resektion eines wachstumshormonproduzierenden Tumors 2004 und 2006 mit seither Substitution der corticotropen, thyreotropen und gonadotropen Insuffizienz. Anamnestisch wird jedoch die Cortisolsubstitution mit Hydrocortone seit ca. 1 Monat aufgrund von Lieferengpässen der Apotheke nicht mehr eingenommen und wurde abrupt abgesetzt.



Der Patient präsentiert sich bis auf gering hypotone Blutdruckwerte von 101/59 mmHg kardiorespiratorisch stabil, afebril und mit ausgeglichenen Elektrolytwerten im Labor. Eine initial neurologische Vorstellung hierorts führte die geschilderte Symptomatik am ehesten auf den genannten Hormonmangel zurück, sodass im Anschluss eine Vorstellung an unserer endokrinologischen Abteilung erfolgte. Bei derzeit fehlenden Hinweisen einer Addison-Krise wird gemeinsam mit dem Patienten eine weiterhin ambulante Betreuung beschlossen, wobei wir die zeitnahe Wiedervorstellung an der betreuenden Abteilung (Univ.Klinik für Innere Medizin III, AKH Wien) am Montag dem 18.09.2023 zur bereits ausständigen Kontrolle und Therapieadaptierung empfehlen. Eine analgetische Therapie mit Paracetamol führte hierorts zu einer deutlichen Besserung der Schmerzsymptomatik. Zu erwähnen ist ebenfalls eine laborchemische Erhöhung des CRP mit 60.8 mg/L bei, bis auf geringen unproduktiven Husten, anamnestisch und klinisch fehlenden Hinweisen für einen Infektfokus. Ein viraler Infekt diesbezüglich nicht auszuschließen, wir bitten um Laborkontrolle beim betreuenden Hausarzt oder im AKH und empfehlen bis dahin eine symptomatische Therapie.



Wir können Herrn Mustermann in gebessertem Allgemeinzustand aus der ambulanten Betreuung entlassen.



Wir empfehlen: 

Zeitnahe Wiedervorstellung an der betreuenden Abteilung (Univ.Klinik für Innere Medizin III, AKH Wien) am Montag dem 18.09.2023 zur bereits ausständigen Kontrolle und Therapieadaptierung; zusätzlich Laborkontrolle bei unklarer CRP-Erhöhung

Wiederbeginn der Hydrocortone-Therapie bis zur Kontrolle (Eine ausreichende Menge an Tabletten wurden dem Patienten ausgehändigt)

Bei einer akuten Verschlechterung der Symptomatik oder Fieber Wiedervorstellung an der Notfallambulanz des AKH Wien (oder der Klinik Hietzing) jederzeit möglich



Medikamente: 

Dauermedikation weiter wie bisher





Dosierung

Zusatzinformation

HYDROCORTONE TBL

täglich, 1/2-1/2-0-0, Einnahme bis zur Kontrolle im AKH Wien

Tabletten wurden dem Patienten ausgehändigt

PARACETAMOL ACC TBL 500MG

bei Kopfschmerzen 1 Tablette; bis zu 4x täglich



Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B.Generica) zu verschreiben.

        .

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben. 

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.







diktiert: Dr. 





vidiert: Dr. 



Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand





Prim. Priv. Doz. Dr.
"""
W

 

91633953AA









Frau

Max Mustermann

Am Schöpfwerk 33/Parz. 66 

1120 Wien



Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 13.09.2023/PG

vidiert







Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 18.01.1957, SV-Nr. 1234-180157, die am 13.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.





Diagnose: 

Cephalea 

Ausschluss Blutung, Ischämie, SVT, Vertebralisdissektion



Durchgeführte Behandlung: 

Klinische Untersuchung, Labor, Neuro Konsil, cCT, CTA inkl. Sinusvenen 



2,5 g Novalgin ad 500 ml 



Zusammenfassung: 

Vorstellung aufgrund eines occipitalen Druckgefühls, Nackenschmerzen und einem Schwindelgefühl. Systolische Blutdruckwerte von 175 mmHg gemessen. Der Druck ausstrahlend in die Ohren und Schulter. Die Einnahme von Sirdalud und Mexalen erbrachte keine Besserung. Es erfolgte die Einnahme von 1 FTBL Diltiazem. Keine Kopfschmerzanamnese, kein Fieber, kein Erbrechen, kein TXS, keine Dyspnoe. 

Die Vitalparameter hierorts 85/min, 147/74 mmHg, 37,3°C, 95% SpO2. 

Laborchemisch im Wesentlichen unauffällig. Es erfolgte die neurologische Begutachtung und die Durchführung einer CTA inkl. Sinusvenen. Dort periventrikuläre Dichteminderungen im Rahmen der bekannten Enc.diss. Heterotope graue Substanz an der Cella media des linken Seitenventrikels.

Sonst unauffälliger Befund.

Nach der oben genannten Analgesie Symptombesserung. 

Wir konnten die Patientin in einem kardiorespiratorisch stabilen Allgemeinzustand aus der ambulanten Betreuung entlassen. 



Wir empfehlen: 

Bei Verschlechterung der Symptome Wiedervorstellung jederzeit. 



Medikamente: 

Sirdalud und Seractil hat die Patientin daheim 





Dosierung

Zusatzinformation

PARACETAMOL ACC TBL 500MG

Bei Schmerzen bis 3x tgl. 



Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B.Generica) zu verschreiben.

        .

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben. 

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.







diktiert: Dr. 





vidiert: OA Dr. 



Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand





Prim. Priv. Doz. Dr.
"""