
Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 17.09.2023/ZG

Betreff: Ambulante Behandlung von Frau Max Mustermann, geb. am 28.01.1984, SV-Nr. 1234-280184, am 16.09.2023

Diagnose:
- Migräne
- Depression
- Verdacht auf Medikamentenübergebrauch und medikamenteninduzierter Kopfschmerz

Anamnese:
Die Patientin kam aufgrund einer seit drei Tagen bestehenden Kopfschmerzattacke (NRS 10/10) bei bekannter Migräne, jedoch diesmal anders als sonst, holocephal / bifrontal - retrobulbär, drückend pulsierend. Begleitet von Schwäche und Hypästhesie der linken Körperhälfte. Trotz Einnahme von Zolmitriptan, Novalgin und Paracetamol blieb die Schmerzlinderung aus. Anamnestisch gibt die Patientin an, regelmäßig aufgrund ähnlicher Beschwerden die Notaufnahme aufzusuchen.

Status:
- Bewusstsein & Orientierung: wach, allseits orientiert, psychomotorisch deutlich verlangsamt, deutliche depressive Symptomatik
- Caput & Collum: normkonfiguriert, Bewegungsschmerzen in der HWS, kein Meningismus
- Sprache: Sprachbarriere
- Hirnnerven: Pupillen isocor, Pupillomotorik intakt, stabile Doppelbilder, kein pathologischer Nystagmus, Gesichtssensibilität links vermindert, Mimik physiologisch asymmetrisch
- Extremitäten: normoton, grobe Kraft 5/5, Reflexe symmetrisch, Koordination intakt, Sensibilität links vermindert
- Gang/Stand: Gangbild verlangsamt, Romberg sicher

Durchgeführte Behandlung:
- Klinische Untersuchung
- Laboruntersuchungen
- CCT Schädel: Kein Hinweis auf Blutung

Therapie:
- Paracetamol 1g i.v.
- Fortführung der bisherigen Medikation: Zoldem, Sertralin, Mirtazapin, Aripiprazol, Dominal, Eliquis, Topilex, Tardyferon, Oleovit D3

Zusammenfassung und Empfehlung:
Die Patientin wurde mit der Diagnose einer Migräne, Depression und Verdacht auf Medikamentenübergebrauch behandelt. Die weitere Behandlung erfolgt beim niedergelassenen Neurologen und Psychiater. Es wird eine Überprüfung der Indikation für die Dauertherapie mit Eliquis empfohlen. Eine stationäre Entgiftung von Schmerzmitteln sollte in Erwägung gezogen und mit dem Neurologen besprochen werden.

Kontrolle und Weiteres Procedere:
- Paracetamol 1g i.v. bei Bedarf
- CCT nativ zum Ausschluss einer Subarachnoidalblutung oder anderer Blutungen
- Fortführung der bisherigen Medikation
- Vorstellung beim niedergelassenen Neurologen und Psychiater zur weiteren Behandlung
- Planung eines stationären Schmerzmittelentzugs bei Stabilisierung des psychischen Zustands

Mit freundlichen Grüßen,

Prim. Priv. Doz. Dr.
Vorstand der Abteilung
