
W

91631860AA

Frau
Max Mustermann
Am Schöpfwerk 33/Parz. 66 
1120 Wien

Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 13.09.2023

vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 18.01.1957, SV-Nr. 1234-180157, die am 13.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose: 
Periventrikuläre Dichteminderungen im Rahmen der bekannten Encephalopathie disseminata.
Heterotope graue Substanz an der Cella media des linken Seitenventrikels.
Sonst unauffälliger Befund.

Durchgeführte Behandlung: 
CT-Angiografie Carotis / Vertebralis, CT-Angiografie Hirnarterien, CT Schädel, CT-Angiografie Sinusvenen, Konsiliarbefund (Neuro), Blutgasanalytik, Hämatologie, Gerinnung/Hämostaseologie, Klinische Chemie/Proteindiagnostik.

Therapie:
Novalgin 2,5 g ad KI
Profenid 100 mg ad KI

Zusammenfassung: 
Die ambulante Vorstellung erfolgt wegen Kopfschmerzen, Nackenschmerzen und Schwindel. Die Patientin wachte mit diesen Symptomen auf und hatte einen Blutdruck von über 170 mmHg, der sich nach dem Hinlegen auf 150/80 mmHg reduzierte. Encephalopathie disseminata ist bereits bekannt, sowie Zustand nach zwei Plasmapheresen.

Nach neurologischer Untersuchung zeigt sich die Patientin wach und allseits orientiert, mit normkonfiguriertem Caput und Collum, frei beweglicher HWS und ohne Meningismus oder Lhermitte-Zeichen. Die Hirnnervenuntersuchung ergab keine Auffälligkeiten. Motorische und sensible Untersuchungen der oberen und unteren Extremitäten ergaben ebenfalls unauffällige Befunde.

Die CT- und CTA-Untersuchungen zeigten periventrikuläre Dichteminderungen im Rahmen der bekannten Encephalopathie disseminata und heterotope graue Substanz an der Cella media des linken Seitenventrikels, sonst unauffällige Befunde. 

Die Laboruntersuchungen ergaben leicht erhöhte Harnsäure, LDH und Cholinesterase. Ansonsten keine signifikanten Abweichungen.

Nach Gabe von Novalgin besserten sich die Kopfschmerzen deutlich, jedoch blieb ein Druckgefühl im Nackenbereich bestehen.

Weiteres Procedere:
Falls die CCT und CTA unauffällig sind, kann die Patientin aus neurologischer Sicht entlassen werden. Wir empfehlen eine zeitnahe Kontrolle bei der behandelnden Allgemeinmedizinerin mit ggf. Überweisung zur weiteren neurologischen Abklärung.

Medikamente:
Novalgin 2,5 g ad KI
Profenid 100 mg ad KI

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf. Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich. Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben.

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.

diktiert: Dr. 

vidiert: OÄ Dr. 

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr.
