Arztbrief:

Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at
Ambulanter Patientenbrief
Wien, 13.08.2023/PG
vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 28.01.1959, SV-Nr. 1234-280159, die am 13.08.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose: 
Klinische Bewertung der Laborergebnisse

Durchgeführte Behandlung: 
Blutgasanalytik, Hämatologie, Gerinnung/Hämostaseologie, Klinische Chemie/Proteindiagnostik

Zusammenfassung:
Der Patient zeigte leicht abweichende Werte in der Blutgasanalytik (pH, pO2, FO2-Hb, O2-Sättigung, Base excess, Bikarbonat, Chlorid) und Hämatologie (Leukozyten, Monozyten, Neutroph. Gran. rel., Lymphozyten rel.). Die Gerinnungswerte und der CRP-Wert waren unauffällig. In der klinischen Chemie wurden erhöhte Werte für CK und LDH festgestellt. Insgesamt deuten die Befunde auf eine leichte Störung hin, die weiter beobachtet werden sollte.

Empfehlungen:
Regelmäßige Kontrollen und Beobachtung der Laborwerte. Bei signifikanten Veränderungen oder Verschlechterung des Zustands sollte eine erneute Vorstellung erfolgen.

Medikamente:
Keine spezifischen Medikamente wurden aufgrund dieser Befunde verschrieben.


Mit freundlichen Grüßen
Der Abteilungsvorstand