Ambulanter Patientenbrief

Wien, 13.08.2023

vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 28.01.1959, SV-Nr. 1234-280159, die am 13.08.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose:

    Leichte Erhöhung des venösen pH-Wertes und der venösen O2-Sättigung
    Geringfügige Erhöhung der Leukozyten und der Monozyten
    Erhöhtes Fibrinogen
    Gering erhöhtes Kreatinkinase (CK)
    Leichte Erhöhung der Laktatdehydrogenase (LDH)

Durchgeführte Behandlung:

    Blutgasanalytik
    Hämatologische Untersuchungen
    Gerinnungs- und Hämostaseologie
    Klinische Chemie und Proteindiagnostik

Zusammenfassung:
Die Patientin wurde aufgrund eines auffälligen Blutbildes und leichter Veränderungen in der Blutgasanalytik behandelt. Es wurde eine leichte Erhöhung des venösen pH-Wertes (7.446) und der venösen O2-Sättigung (90.6 %) festgestellt. Die Leukozyten waren leicht erhöht (10.63 G./L), ebenso wie die Monozyten (0.95 G./L). Zudem zeigte sich eine Erhöhung des Fibrinogens (4.00 g/L), des Kreatinkinase (CK) Werts (240 U/L) und der Laktatdehydrogenase (LDH) (260 U/L). Die übrigen Parameter lagen im Normalbereich.

Wir empfehlen:

    Regelmäßige Überwachung der Blutwerte.
    Bei Verschlechterung der Symptome oder auffälligen Veränderungen in den Blutwerten sollte umgehend eine weitere medizinische Abklärung erfolgen.

Die Patientin wurde nach der ambulanten Behandlung in einem stabilen Zustand entlassen und soll sich bei Bedarf wieder vorstellen.