
Ambulanter Patientenbrief

Wien, 13.08.2023

vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 28.01.1959, SV-Nr. 1234-280159, die am 13.08.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose: 
Verdacht auf metabolische Störung

Durchgeführte Behandlung: 
Blutgasanalytik, Hämatologie, Gerinnung/Hämostaseologie, Klinische Chemie/Proteindiagnostik

Zusammenfassung: 
Die Patientin wurde aufgrund von Unwohlsein und Müdigkeit vorgestellt. Laborbefunde zeigen abnormale Werte in der Blutgasanalytik, einschließlich erhöhtem venösem pO2 und venöser O2-Sättigung, erhöhtem Base excess und niedrigem venösem Chlorid. Ebenfalls leicht erhöhte Leukozyten und Fibrinogenwerte wurden festgestellt. Keine signifikanten Abweichungen in anderen getesteten Parametern.

Wir empfehlen: 
Regelmäßige Überwachung der Blutwerte, insbesondere der abnormen Parameter. Bei Verschlechterung der Symptome oder weiteren Abweichungen in den Laborwerten, wird eine detailliertere Untersuchung empfohlen.

Medikamente: 
Keine spezifischen Medikamente verschrieben.

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.
Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.
Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.

diktiert: FA Dr.
vidiert: OA Dr.

Mit freundlichen Grüßen
Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr.
