
W

91633953AA

Herrn

Max Mustermann
Testgasse 24
1230 Wien

Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 02.09.2023/ZG

vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Herrn Max Mustermann, geb. am 27.01.1982, SV-Nr. 1234-270182, der am 02.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose: 

Donnerschlagkopfschmerz

Durchgeführte Behandlung: 

Klinische Untersuchung
CT Schädel
CT-Angiografie Hirnarterien
Neurologisches Konsil
Therapie:
1 g Paracetamol i.v. (Perfalgan)

Zusammenfassung: 

Die ambulante Betreuung des Patienten erfolgte aufgrund eines plötzlichen, beidseitigen frontalen Kopfschmerzes (VAS 10), der nach Gabe von Perfalgan auf VAS 2 abfiel. Begleitende Symptome waren leichte Übelkeit und Nackenschmerzen. Es zeigten sich keine neurologischen Ausfallserscheinungen.

Anamnestisch gab der Patient an, vor zwei Jahren ähnliche Kopfschmerzen gehabt zu haben, damals ohne auffälligen Befund. Es besteht eine bekannte Migräne, jedoch keine Traumaanamnese oder KM-Allergie.

Hierorts präsentierte sich der Patient kardiorespiratorisch stabil.

CT Schädel und CT-Angiografie Hirnarterien am 02.09.2023 um 16:36 Uhr ergaben unauffällige Befunde ohne Nachweis einer Ischämie, Blutung, Dissektion, Gefäßabbruch oder aneurysmatischer Erweiterung.

Der klinische Status war unauffällig:

- Bewusstsein & Orientierung: wach, allseits orientiert
- Hirnnerven: keine Auffälligkeiten
- Motorik und Reflexe: unauffällig
- Koordination und Sensibilität: unauffällig

Laborchemische Untersuchungen zeigten leicht erhöhte CRP-Werte und Fibrinogen, sowie einen niedrigen Phosphatwert. Andere Werte lagen im Normbereich.

Der weitere ambulante Aufenthalt gestaltete sich komplikationslos, sodass der Patient in einem kardiorespiratorisch stabilen und subjektiv gebesserten Allgemeinzustand aus der ambulanten Betreuung entlassen werden konnte.

Wir empfehlen: 

- Akut CCT+Angiographie zur weiteren Abklärung (bereits durchgeführt)
- Reevaluation nach Bildgebung

Von h.o. Neurologie empfohlen: 

- Kontrolle bei der behandelnden Allgemeinmediziner:in
- Weiterbehandlung beim niedergelassenen Neurologen

Medikamente: 

Dauermedikation weiter wie verordnet. 

Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben.

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.

diktiert: Dr.
vidiert: OA Dr.

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz.
