Arztbrief:



Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz

1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1

Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.

Tel.: +43/01/80110/2224

Fax: +43/80110/2678

KHI.AUF@gesundheitsverbund.at

https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 17.09.2023/PG



Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 09.01.1972, SV-Nr. 1234-090172, die am 17.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.



Diagnose: 

Kopfschmerzen DD protrahierte Migräne ohne Aura

Diagnose bei einmaligem Auftreten noch nicht möglich

Red flag – Auftreten im Alter



Durchgeführte Behandlung: 

CT Schädel, CT-Angiografie Sinusvenen, neurologische Untersuchung, Blutgasanalytik und weitere Laborwerte. Hierorts 1g Novalgin i.v. erhalten.



Zusammenfassung: 

51-jährige Patientin mit Anamnese von Gastritis, kürzlich rezidivierend Mexalen genommen. Aktuelle Beschwerden sind Kopfschmerzen, pulsierend und variierend in Intensität, begleitet von Übelkeit und Erbrechen. Keine fokalneurologischen Defizite oder Fieber festgestellt. Blutdruck leicht erhöht bei 151/63 mmHg. Neurologischer und neuropsychologischer Status unauffällig. Laborwerte im Wesentlichen unauffällig. CT Schädel und CT-Angiografie Sinusvenen ohne auffälligen Befund.



Wir empfehlen: 

cCT + Sinusvenendarstellung (Ausschluss Blutung, SVT), wenn o.B. und Patientin weiterhin beschwerdefrei Entlassung aus neurologischer Sicht möglich. cMRT im niedergelassenen Bereich empfohlen. Novalgin 500mg Tbl. 1-1-1-1 für 3 Tage, bei Besserung schrittweise Reduktion. Bei Auftreten neuartiger Symptome sofortige Wiedervorstellung jederzeit.



Medikamente: 

Sirdalud und Seractil hat die Patientin daheim.



Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B. Generica) zu verschreiben.



Bitte suchen Sie zum nächst möglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben. 

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.
