
Wiener Gesundheitsverbund

Klinik Hietzing

Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. 
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 17.09.2023/ZG

---

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 09.01.1972, SV-Nr. 1234-090172, die am 17.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

---

Diagnose:

- Kopfschmerzen, DD protrahierte Migräne ohne Aura
- Diagnose bei einmaligem Auftreten noch nicht möglich
- Red flag – Auftreten im Alter

Durchgeführte Behandlung:

- Klinische Untersuchung
- CT Schädel, CT-Angiografie Sinusvenen
- Konsiliarbefund (Neurologie)

Zusammenfassung:

Die ambulante Betreuung der Patientin erfolgte aufgrund von seit 5 Tagen anhaltenden, linksseitigen, pulsierenden Kopfschmerzen, die sich bei körperlicher Anstrengung verstärken und bis zur Übelkeit und Erbrechen führen können. Die Patientin berichtete über eine Verbesserung der Symptome beim Liegen. Bisherige Analgetika (Mexalen) führten nur teilweise zur Linderung.

Hierorts präsentierte sich die Patientin kardiorespiratorisch stabil mit leicht erhöhtem Blutdruck. Es erfolgte eine Behandlung mit 1g Novalgin i.v., unter welcher die Kopfschmerzen vollständig remittierten.

Befunde:

- CT Schädel und CT-Angiografie Sinusvenen: Unauffälliger Befund, kein Hinweis auf Sinusvenenthrombose oder Blutung.
- Klinischer Status und neurologische Untersuchung: Unauffällig.

Empfehlungen:

- Durchführung eines cMRT im niedergelassenen Bereich zur weiteren Abklärung der Kopfschmerzen.
- Führen eines Kopfschmerztagebuchs.
- Regelmäßige Blutdruckkontrollen und Dokumentation in einem Blutdrucktagebuch.
- Ausreichende Flüssigkeitszufuhr (mindestens 1,5L/Tag).
- Kontrolle und Reevaluierung der antihypertensiven Therapie beim niedergelassenen Kardiologen.
- Wiedervorstellung bei neurologischen Symptomen oder Verschlechterung des Allgemeinzustandes jederzeit möglich.

Medikamente:

- Novalgin 500mg Tbl. 1-1-1-1 für 3 Tage, bei Besserung schrittweise Reduktion.

---

Bitte suchen Sie zum nächstmöglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung ist eine jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben.

---

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

---

Prim. Priv. Doz. Dr.
