Arztbrief

Patientin: Frau Max Mustermann
Geburtsdatum: 09.01.1972
Sozialversicherungsnummer: 1234-090172
Datum der Behandlung: 17.09.2023

Diagnose:

    Kopfschmerzen, Verdacht auf protrahierte Migräne ohne Aura.

Durchgeführte Behandlung und Untersuchungen:

    CT Schädel, CT-Angiografie Sinusvenen: Unauffällig.
    Konsiliarbefund (Neuro): Kein Fieber, leicht erhöhter Blutdruck. Symptomatische Besserung nach Novalgin.

Zusammenfassung:
51-jährige Patientin mit Kopfschmerzen und Vordiagnose Gastritis. Unauffällige Laborbefunde. Keine Anzeichen für Sinusvenenthrombose oder Blutung im CT.

Empfehlungen:

    cCT und Sinusvenendarstellung empfohlen. Bei Beschwerdefreiheit Entlassung möglich.
    MRT-Untersuchungen im niedergelassenen Bereich.
    Verschreibung von Novalgin 500mg Tabletten.
    Bei neuen Symptomen sofortige Wiedervorstellung.

Medikamente:

    Novalgin 500mg Tabletten.

Schlussbemerkung:
Wir wünschen Frau Mustermann eine schnelle Genesung und stehen für Rückfragen jederzeit zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,
[Name des behandelnden Arztes]
[Name des Abteilungsvorstands]