Arztbrief:

W

91633953AA

Frau
Max Mustermann
Test Straße 558/Haus B
1230 Wien

Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at
Ambulanter Patientenbrief
Wien, 17.09.2023/PG
vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 09.01.1972, SV-Nr. 1234-090172, die am 17.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose:
Kopfschmerzen DD protrahierte Migräne ohne Aura

Durchgeführte Behandlung:
CT Schädel, CT-Angiografie Sinusvenen, neurologische Untersuchung, Laboruntersuchungen, Verabreichung von Novalgin.

Zusammenfassung:
51-jährige Patientin mit Kopfschmerzen seit 5 Tagen, pulsierend, linksseitig parietsal. Beginnend leicht, dann zunehmend bis VAS 8-10. Begleitend teilweise Erbrechen, Rückzugstendenz, Besserung beim Liegen. Keine Donnerschlagsymptomatik, fokalneurologische Defizite oder Fieber. Leicht erhöhter Blutdruck bei Vorstellung (151/63 mmHg). Neurologischer Befund unauffällig. Labortests im Wesentlichen unauffällig, bis auf leicht erhöhte Bilirubinwerte. CT Schädel und CT-Angiografie Sinusvenen ohne pathologischen Befund.

Empfehlungen:
cMRT im niedergelassenen Bereich zur weiteren Abklärung empfohlen. Führung eines Kopfschmerz-Kalenders und Kontrolle im niedergelassenen Bereich empfohlen. Novalgin 500mg Tabletten 1-1-1-1 für 3 Tage, bei Besserung schrittweise Reduktion. Bei Auftreten neuartiger Symptome sofortige Wiedervorstellung jederzeit möglich.

Medikamente:
Sirdalud und Seractil hat die Patientin zu Hause.

Dosierung:
PARACETAMOL ACC TBL 500MG
Bei Schmerzen bis 3x täglich.

Weiteres Procedere:
TB für Kontrolle vorgesehen.

Bitte suchen Sie zum nächstmöglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.
Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.
Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (z.B. Generica) zu verschreiben.

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.