
W

91633953AA

Frau
Max Mustermann
Teststraße 31/26
1160 Wien

Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr.
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 16.09.2023

vidiert

Wir berichten über den ambulanten Besuch von Frau Max Mustermann, geb. am 12.01.1949, SV-Nr. 1234-120149, die am 16.09.2023 an unserer Abteilung in Behandlung war.

Diagnose:

- Schwindel und Kopfschmerz

Durchgeführte Behandlung:

- Konsiliarbefund (Neuro) vom 17.09.2023
- Klinische Untersuchung, Labor, Neuro Konsil, cCT, CTA inkl. Sinusvenen

Zusammenfassung:

Frau Mustermann stellte sich aufgrund von langsam progredienten und seit 3 Tagen unerträglichen Kopfschmerzen, die von frontal nach occipital ausstrahlen, begleitet von Schwank- und Drehschwindel sowie Übelkeit und Erbrechen, vor. Die Patientin hatte zuvor bereits Thomapyrin, Psychopax und Paracetamol ohne Besserung eingenommen. Anamnestisch wurden bei der Patientin Schwankungen des Blutdrucks bis zu 200 mmHg systolisch festgestellt. Der Schwindel besteht chronisch seit über 3 Jahren und hat sich nun verschlechtert. 2014 wurde bei Frau Mustermann ein Mamma-Karzinom diagnostiziert, welches mit Chemotherapie und Bestrahlung behandelt wurde. Die Patientin berichtet von Husten und Erkältungssymptomen seit dem Morgen.

Bei der neurologischen Untersuchung imponierte Frau Mustermann teilweise theatralisch, jedoch konnte ein neurologisches Defizit nicht sicher ausgeschlossen werden. Es erfolgte eine Infusion mit Paracetamol und Novalgin, woraufhin die Schmerzintensität von NRS 9/10 auf NRS 4/10 deutlich gebessert wurde.

Therapie:

- Candesartan/HCT 16mg 1-0-0-0
- Concor 5mg 0-0-1
- Amlodipin 0-0-1
- Candesartan 16mg 0-0-1
- Bei Bedarf Psychopax 10gtt

Weiteres Procedere:

Eine dringende Aufnahmeindikation stellte sich aus neurologischer Sicht nicht. Es wurde empfohlen, regelmäßige Blutdruckmessungen dreimal täglich zu Hause durchzuführen und ein Blutdrucktagebuch zu führen. Zudem sollte eine cMRT + KM im niedergelassenen Bereich erfolgen. Eine Wiedervorstellung ist jederzeit bei Verschlechterung der Symptome oder Wiederauftreten der Beschwerden möglich. Eine stationäre Aufnahme zur Blutdruckeinstellung, zerebralen Abklärung und Demenzabklärung im Verlauf ist eventuell zu erwägen. Die Patientin wurde angewiesen, die Ambulanz wochentags zu normalen Arbeitszeiten mit Termin aufzusuchen, um eine geregelte Abklärung der Symptomatik zu ermöglichen.

Empfehlungen:

- Regelmäßige Blutdruckmessungen dreimal täglich
- cMRT + KM im niedergelassenen Bereich
- Wiedervorstellung bei Verschlechterung der Symptome
- Vorstellung in der neurologischen Ambulanz mit Terminvereinbarung unter Tel. 01 80110 3433

Medikamente:

- Dauermedikation weiter wie bisher

Dosierung
Zusatzinformation
- PARACETAMOL ACC TBL 500MG: Bei Schmerzen bis 3x tgl.

Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben.

diktiert: Dr.

vidiert: OA Dr.

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr.
