
Wiener Gesundheitsverbund
Klinik Hietzing
Abteilung für Notfallmedizin - Ambulanz
1130 Wien, Wolkersbergenstraße 1
Vorstand: Prim. Priv. Doz. Dr. [Name]
Tel.: +43/01/80110/2224
Fax: +43/80110/2678
KHI.AUF@gesundheitsverbund.at
https://klinik-hietzing.gesundheitsverbund.at

---

Ambulanter Patientenbrief

Wien, 16.09.2023/ZG

---

Patient:  
Herrn  
Max Mustermann  
Testgasse 11/87/2  
1120 Wien

Geburtsdatum: 29.01.1985  
SV-Nr.: 1234-290185

---

Diagnose:
- V.a. Addisonkrise

Durchgeführte Behandlung:
- Klinische Untersuchung
- Blutgasanalytik
- Hämatologie
- Gerinnung/Hämostaseologie
- Klinische Chemie/Proteindiagnostik

Zusammenfassung:
Herr Max Mustermann stellte sich mit zunehmender Müdigkeit, Verlangsamung und eingeschränkter Gehstrecke seit drei Tagen vor. Der Patient ist bekannt mit Agromegalie bei Zustand nach Wachstumshormonproduzierendem Hypophysentumor, operiert 2004. Seitdem erfolgen regelmäßige Kontrollen in der Endokrinologie Ambulanz. Aktuell klagte der Patient über Erbrechen und Übelkeit ohne Fieber oder Durchfall. Nach intravenöser Gabe von Paracetamol waren keine Kopfschmerzen mehr vorhanden. Im klinischen Status zeigte sich der Patient wach, orientiert und im Gespräch gut erreichbar, jedoch etwas verlangsamt und müde. Es wurden keine neurologischen Auffälligkeiten festgestellt.

Therapie:
- Sandostatin 20 mg alle 4 Wochen
- Nebido alle 2 Monate
- Euthyrox 125 mcg 2-0-0
- Hydrocortone 1-1-0
- Dostinex 1/2 Tbl 2x/Woche
- Oleovit D3 gtt 35 gtt 2x/Woche

Der Patient hat Hydrocortone seit einem Monat nicht mehr eingenommen, da dieses laut Apotheke nicht lieferbar war.

Weiteres Procedere:
Umgehende Vorstellung an der Endokrinologie wird empfohlen aufgrund der abrupten Absetzung der Cortisondauertherapie, die nun zu Müdigkeit, Schwäche und Kopfschmerzen führt. Es wird eine umgehende Blutzuckerbestimmung, Blutgasanalyse sowie engmaschige Blutdruck- und Temperaturkontrollen empfohlen. Eine umgehende Kortisongabe sollte nach Einschätzung der Endokrinologen erfolgen. Falls der Befund unklar bleibt, wird ggf. eine CCT empfohlen. Wiedervorstellung und Rücksprache sind jederzeit möglich.

Empfehlungen:
Wir empfehlen eine ausreichende Flüssigkeitszufuhr (mind. 1,5L/Tag, Wasser, Tee, Suppe). Eine zeitnahe Kontrolle beim behandelnden Allgemeinmediziner in den kommenden Tagen mit ggf. Überweisung zum Endokrinologen wird angeraten. Bei Allgemeinzustands-Verschlechterung (Brustschmerzen, Luftnot, Herzstolpern) ist eine Wiedervorstellung an der Abteilung für Notfallmedizin der Klinik Hietzing jederzeit möglich.

Medikamente:
Dauermedikation weiter wie bisher.

---

Bitte suchen Sie zum nächstmöglichen Zeitpunkt Ihren Hausarzt auf.

Bei Verschlechterung jederzeitige Wiedervorstellung möglich.

Die bisherige unveränderte Dauermedikation wurde nicht extra aufgelistet. Unser Therapievorschlag dient als Grundlage für Ihre Weiterbehandlung. Es liegt im Ermessen des weiterbehandelnden Arztes, wirkstoffgleiche Arzneimittel (Generika) zu verschreiben.

Befunde und Konsilien liegen in Kopie bei.

---

Diktiert: Dr. [Name]

Vidiert: OÄ Dr. [Name]

---

Mit freundlichen Grüßen

Der Abteilungsvorstand

Prim. Priv. Doz. Dr. [Name]
